---
layout: post
title:  "Введение в Java"
date:   2022-01-10 11:25:00 +0700
categories: [java]
---
Здесь не будет теории по Java, т.к. сейчас в доступности много информации уже хорошо изложенной.
Дам пару ссылок, по которым изучаю сама.

## История создания Java. «Напиши один раз, запускай везде»
Java появилась как ответ на потребность в платформенно-независимом языке. 
Её основные создатели и идейные вдохновители - это Patrick Naughton(Патрик Нотон, американский разработчик программного обеспечения компании Sun Microsystems) и Джеймс Гослинг (James Gosling).
Официальной датой создания языка Java считается 23 мая 1995 года, после выпуска компанией Sun первой реализации Java 1.0. 
Она гарантировала принцип WORA (Write Once Run Anywhere) «Напиши один раз, запускай везде», обеспечивая недорогой стоимостью на популярных платформах.

[подробнее]https://www.interestprograms.ru/article-istoriya-sozdaniya-yazyka-programmirovaniya-java

## Почему выбирают язык программирования Java

Сегодня Java входит в тройку лидеров самых востребованных языков программирования. 
Ширококая область применения Java как же делает его популярным. Java применяется в разработке корпоративных приложений, веб-сайтов для больших проектов e-commerce, мобильных приложений. В мире более 10 миллионов Java-разработчиков и более 3 миллиардов устройств, на которых используется Java. 
[Что пишут на Java]https://ru.hexlet.io/blog/posts/yazyk-programmirovaniya-java-osobennosti-populyarnost-situatsiya-na-rynke-truda#osobennosti-yazyka-java

## Введение в Java

+ Особенности выполнения программы на Java;
+ Среды разработки (IDE);
+ Ключевые особенности языка Java

хорошо описано [тут]http://shtanyuk.tk/edu/nniit/java-new/html/01.html

